# 2026-05-22 (Friday)

#daily

## Foco del día
- Cerrar decisiones abiertas de [[SDK_Types]]: `sessionId`, granularidad de `sampleRate`, `beforeSend` síncrono vs async.
- Algoritmo: Longest Substring Without Repeating Characters.
- Notas de concepto: [[Branded Types]], [[Discriminated Unions]].
- Bloque actual del plan: Q1 · Mes 1 · W2 (TS avanzado parte 2 + tipos públicos SDK)
- Horas planeadas: semana ya en 7h/7h — hoy es buffer, no obligatorio

## Sesión

### Qué aprendí
- He prendido un nuevo uso del patrón de Sliding Window y su uso junto a un Set.
- Los discriminated Union types los conocía previamente, pero me ha venido bien recordarlo y el caso de uso concreto para nuestro proyecto.
- Los branded types... Es un problema que llevaba tiempo teniendo en awtomic y no conocía la solución! Tremenda jugada!! Pienso implementarlo pronto. Me ha encantado aprender esto.

### Notas nuevas creadas
- [[Discriminated Unions]] — concept note bootstrapeada (esqueleto + 7 preguntas de entrevista)
- [[Branded Types]] — concept note bootstrapeada (esqueleto + 7 preguntas de entrevista)
- [[SDK_Types]] actualizada: cerrada la decisión de `sessionId` lifecycle (sessionStorage + idle 30 min + max 4 h). "Open questions" vacío.

### Bloqueos
- Ninguno. SDK_Types listo para formalizar en [[ADR-002-SDK-Public-API]] el domingo.

## Métricas
- Horas reales: 2
- Energía (1-5): 5
- Foco (1-5): 2

## Mañana
- Descanso. Volvemos el Domingo para terminar el ADR_2 y el weekly review. Mañana pensaré en una anécdota STAR para el Weekly Review.

---
[[2026-05-21|<- ayer]] | [[2026-05-23|mañana ->]]
