# Weekly Review - Semana 2026-W20

#weekly-review

## Horas
- Planeadas: 7
- Reales: 6
- Diferencia: -1 (puente de mayo, 3 días útiles efectivos: Mar/Mié/Jue)

## Avance del plan
- Bloque actual: Q1 · Mes 1 · Semana 1 — *TS avanzado parte 1 + arranque del repo*
- % del bloque completado: 100% (con 1 día de slippage — [[Generics]], [[Conditional Types]] y [[ADR-001-Monorepo-Structure]] cerrados el 2026-05-18, ya dentro de W21)
- En ritmo / atrasado / adelantado: **en ritmo**

## Notas creadas esta semana
```dataview
LIST FROM "03_Concepts"
WHERE file.cday >= date(today) - dur(7 days)
SORT file.cday DESC
```

Clasificación honesta:
- [[Generics]] — real progress (refresh sobre base previa, sólido)
- [[Conditional Types]] — real progress
- [[Hashmap Pattern]] — real progress (win de la semana)
- [[Two Sum]], [[Duplicate Integer]], [[Is Anagram]] — sólidas: brute + óptima + complejidad espacio/tiempo + explicación del patrón

## Algoritmos resueltos
- [[Two Sum]]
- [[Duplicate Integer]]
- [[Is Anagram]]

3/3 del plan W1. Capaz de explicar fuerza bruta y solución óptima, complejidad, por qué el patrón aplica y tips concretos.

## Wins de la semana
1. **Patrón hashmap** interiorizado más allá del nivel previo: tips concretos aplicables a futuros problemas.
2. **Decisión informada de tooling**: pnpm workspaces sobre nx, entendiendo tradeoffs en vez de tirar del default conocido.

## Bloqueos no resueltos
- Ninguno.

## Inbox procesado
- [x] Sí (vacío al cierre de la semana)

## Próxima semana
- **Foco principal:** TS avanzado parte 2 + tipos públicos del SDK.
- **Tareas concretas:**
  - [ ] Crear [[Infer Keyword]] + [[Template Literal Types]] + [[Branded Types]] + [[Discriminated Unions]]
  - [ ] Resolver Valid Palindrome + Best Time Buy/Sell + Longest Substring (con nota por problema)
  - [ ] `packages/sdk/src/types.ts` con API pública tipada + sección "Usage" en README

Aviso al yo del próximo domingo: el lunes 18-05 ya gastaste horas cerrando W20. El presupuesto real de W21 son ~5-5.5h, no 7.

## Energía / disciplina
- 1-5: **4**
- Notas: Cada día más centrado, cogiendo foco y ritmo.

---
[[2026-W19|<- semana anterior]] | [[2026-W21|semana siguiente ->]]
